Під час виконання саме цієї лабораторної роботи було виконано повноцінне оновлення бази даних та виведення її на зовсім інший рівень. Під час виконання даної лабороторної роботи було повністю переглянуто структуру і призначення бази даних, її концептуально модель, змінено більшість таблиць та їхніх зв'язків. Утворено нові таблиці, переглянуто структуру кожної із попередньо представлених. 

Так, було прийнято рішення позбутися таблиці **`path`**, натомість, було додано таблицю **`expenses`**, що характеризує список додаткових витрат на перевезення, а саме: пальне, витратні матеріали для автівки та пропуск вантажівки на митниці, в разі якщо цей рейс курсує закордон. Приклад структури бази даних, що використовувалась до 5 лабораторної роботи, можна побачити нижче.


[Tables structure previous]()


В свою чергу, нова діаграму прецедентів, або ж 'USE - CASE diagram' зображено нижче 


[Tables structure current]()


Як бачимо, в минулій реалізації не було чіткої структури у таблиці **`salary`**, що зберігала дані про заробітну плату водія за здійснене перевезення, і, відповідно, таблиця **`costOfTransportation`** також мала свої проблеми. Окрім того, таблиця **`route`** посилалась на таблицю **`path`**, що слугувало означенням маршруту перевезення, проте було прийнято рішення відмовитись від даної реалізації, оскільки кожен раз необхідно було виконувати зв’язування на основі виразу `INNER JOIN` цих двох таблиць, що витрачало час та ресурси системи.



# Тема: ВИКОРИСТАННЯ ВИРАЗУ CASE У ВИБІРКАХ ДАНИХ. ОПЕРАТОР UNION
### Варіант: 15

Лабораторна робота спирається на знання й уміння: 
- Навички роботи з умовним оператором CASE
- Навички роботи з умовним оператором IF
- Вміння використання особливих команд MySQL для написання складених конструкцій
- Навички роботи з UML - діаграмами

### Вимоги до розв’язання завдання: <br>
1. Написати пошуковий запит SELECT з використанням двох типів виразу CASE (простий вираз / логічний вираз)
2. Написати запит з використанням інструкції IF
3. Написати запит SELECT з використанням CASE або IF в різних розділах пошукового запиту (SELECT, IN, WHERE, ORDER BY, HAVING)
4. Навести приклади використання CASE або IIF в інших запитах (UPDATE, DELETE)
5. Написати запит з використанням функції COALESCE
6. Написати запит з використанням оператора UNION. Пояснити відмінність UNION від JOIN