# Тема: Програмування лінійних алгоритмів
### Варіант: 16 (6)

Завдання запрограмувати в одному класі, який має назву Lr1. В даному класі організувати такі методи: `main`, `calcR`, `calcS`, `outputDate`, 
де:<br> 
1. calcR – метод для обчислення змінної R; 
2. calcS – метод для обчислення змінної S; 
3. outputDate – метод для виведення дати та часу в заданому форматі;
4. main - головний метод, точка входу програми.<br>

В методі main організувати: 
- введення початкових даних для завдання 1 (табл. 1). Введення даних зробити за допомогою присвоєння значень змінним; 
- виклик методів calcR, calcS;
- отримання із методів значень змінних R та S; 
- виведення вхідних даних та результатів розрахунку змінних R та S. Виведення організувати за допомогою метода System.out.printf форматованого виводу значень. 
Для дробових чисел – не більше 4 знаків після коми. Вивід супроводжувати найменуваннями виведених змінних; 
- ввести початкові дані за допомогою Scanner (з клавіатури) та ще раз викликати методи calcR, calcS;
- отримати значення R та S. Вивести вхідні данні та значення R та S в консоль за допомогою метода System.out.printf форматованого виводу значень. Для 
дробових чисел – не більше 4 знаків після коми. Вивід супроводжувати найменуваннями виведених змінних;
- виклик методу outputDate, в якому організувати виведення поточної дати і часу у вказаному форматі. <br>

Методи calcR, calcS мають приймати вхідні дані, обчислювати змінні R та S, та повертати до методу
main значення R та S. <br>
```
y = $e^{bt+a}$ $sin{(at+b)}$ - $\sqrt{bt+a}$<br>
s = $b$ $sin{(at^2cos2t)}$ - 1 <br>

З такими значеннями:<br> 
a = -0.5;<br> 
b = 1.7;<br> 
t = 0.44;<br>

Вивести дату у форматі ДД.МІСЯЦЬ.РРРР
```
